**王老师您好，我是通信工程1503班的林方智。可能这条信息有点长，可能会耽误您一些时间，（大约字1500，阅读时间约8分）。**
###读大学究竟是为了什么？

我其实从大二开始我就开始思考这个问题了，我并不喜欢，甚至是很讨厌这个专业*(或者说我并没有感受到这个专业的魅力所在)*。可能是因为大一的原因，接触了编程，便觉得做一个开发者才是我喜欢的方向。进入了大三，因为要学习机器学习的算法，导致这个学期的专业课几乎没有听，而且去年的我带的一个创新性实验小组，由于我个人领导的失误，导致整个项目只有我一个人做，最后心力交瘁，在今年没有结题。（*整个框架都是我一个人搭建就差结题报告和文档*）。而且物联网实验室和导师小组这边是我是负责做机器视觉（*OpenCV，TensorFlow*），因为把工作中心放在了非本专业上，导致本学期的课几乎都没有好好听，所以导致了我现在想和您说一下我心里的想法。

```我并不有求与您，这门考试我还是想垂死挣扎一下，毕竟都是要考自己的能力去通过学校的考试，而不能通过投机取巧的方式。```

---我对于我未来的规划是，认真把**数学**和**英语**学好，然后考本校研，能继续学习人工智能这方面的知识，未来在能在这方面有所成就。其实关于我现在的想法，最早是高中时候就想做智能家居这方面，大二也拿了个物联网比赛的国一奖（*我个人觉得挺水的，因为各种985高校都没有参加*），后来我就想着做数据挖掘，因为我看到以后物联网的发展起来之后，物联网终端的数量增长起来，数据肯定是爆炸式增长的，所以我个人觉得数据挖掘以后能够是一个风口，学习了数据挖掘之后，发现整个数据挖掘方向渐渐偏向了机器学习领域，现在就一直在学习这个方面了。

---现在有我一直在想的事是，我们这种本科生和现在外面的上课的速成班的区别究竟在哪里？因为最近我发现，社会上各种速成班越来越多，比如Java。我就在想，既然社会上的课程和就业更对口，那么为什么还要有大学教育呢？之后我就去买了一些盗版的速成班的资料来看过，发现他们的课的确是很和社会上的企业要求对口，但是我总是觉得缺了点什么。后来才发现，虽然他们说的好像是很有经验总结的东西，但是感觉有种空中楼阁的感觉，没有根基。比如我最近看的一个机器学习的教学视频，并没有从原理层面对各种算法做出数学上的解释，感觉就是让你知道有这个东西，这样用就是对的一样。我也想过这个问题，现在很多时候，我们只要站在巨热的肩膀上就可以达到一个很高的高度，但是我觉得会有点虚。就像一个人不会煮饭，就直接交个外卖就行，自己不会炒菜照样可以吃饱。但是我觉的没有一个厨子是饿死的。之前我还只是想这只要当一个会叫外卖，把外卖叫得好的人就行了。但是经过这半学期的学习，发现做厨子才是硬道理，也买了理论性的书慢慢啃，越看越发现自己和想象中的自己差远了，还有很多东西要学。

---现在是凌晨一点多，我还在实验室，说实话我并不想回寝室。并不是因为和室友的关系不好，而是因为他们整天打游戏真的特别吵，在平时上课时段，这个点他们还是在打游戏，比起热闹的寝室，我还是喜欢一个人待着做自己喜欢的事情。

---我现在也是很迷茫，对于未来的看法，我总想着逼自己一下，希望能拿到通信工程的学位证。但是又不想放弃我喜欢的东西，虽然说这二者并不是鱼与熊掌不可兼得的事情，最主要的还是时间分配，感觉我现在最应该学的是让自己能好好安排时间，把执行力给提起来，还有就是坚持运动，最近肚腩大了好多哈哈哈，没有课的时候我几乎都在实验室坐着，我现在只要没课都是去实验室里学习，寝室的话就是平时洗澡和周末睡睡懒觉的地方。

---其实我父母挺反对我去自己学这方面的，而我一直不务正业，在他们看来学校的成绩才是最重要的，课堂里的东西才是正业。我并不觉得他们错，但是我觉得我能做我自己喜欢的东西也是挺好的，至少不是什么危害国家的事情。就是有时候觉得很累，因为一直以来学校里只有我一个人是学这个的，身边的人都去学Java前段之类的，我从资料的收集，学习都是一个人解决，有不懂的都是问群里面的人，感觉学起来挺吃力的。我现在是跟着Coursera学，我不太相信所谓的速成的东西，**知识的获取和转化都是需要过程的**，慢慢来吧。所以我觉得我临时抱佛脚真的过不了，哈哈哈～
