---
layout:     post
title:      "写在出分前"
subtitle:   "蚂蚁的考研之路，给高中低混杂的大家"
date:       2018-01-28 12:00:00
author:     "LamFZ"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---
### 这篇是群里的蚂蚁写的，我转一下

# 写在出分前
### ----蚂蚁的考研之路，给高中低混杂的大家

2017年研招即将出分，为了避免高分xied的傲慢和低分的失落，这时候总结下考研之路，想是有些微作用，不为终将忘却的奋斗，也为了永恒的装逼。

说起考研，应该从2010年（2011届研招）年中开始，因为毕设初稿已完成并通过审核，所以回家找工作带玩乐。这时，结识了影响我至今的X公司，在此隐去其名字。由于私人关系，老板认识南大的博导教授，听闻我也是学经济的，便建议我去考考，能过线就行，其他包在他身上。父母和老板的期望甚重，可是，只有自己知道大学里究竟学了什么，作为专业里名副其实的最后一名，当时还剩三个月的时间就将考试，结果可想而知，一百多分。2011年末再来一次，还是一百多分，相差无几，数学30多，专业课30多。时光飞逝，2015年末，赢来了这十几年中最难的数学，依旧30多，幸好专业课上了三位数。

这几年里，并未闲着，考公务员N次，进面四次，全部被刷，感叹路在何方，前途何在。然后到了去年春天，随着考公和考研又一次失败，只能上B站消遣，这时候，无意中看到了阿婆主传的宇哥视频，想着要不再来一波？五一假期开始，跟着宇哥学数学，听宇哥的话。后来阿婆主建群了，我也加进了1群和高数群，抱着交流的目的和大家相互学习。

事实证明，宇哥是有效的，数学30多分的我，居然能够帮群友解答问题了，居然可以和群友讨论专业问题了。甚感欣慰。跟着宇哥，自己也报了班，不知不觉水平确实在进步，做真题时候，这五年都在130分以上了，心理开始膨胀。这一膨胀，就没缩下来，明知自己1000题还有很多不会，明知自己线代证明是完全歇逼，明知自己政治、英语、专业课都来不及，明知自己在膨胀。

带着完全没来得及看完的材料，上了考场，第一天是平常的，第二天是鸡冻的。政治，背的东西全在题干里。英语，没啥映像了，因为确实很普通，普通的一年考着普通的研，在普通的教室，我们默默答题。数学，做完填空选择，这波140稳了！然后大题就开始打脸了。专业课，看上去真简单，可是，做完以后越想错的越多。

小马过河，听高分学长的建议，就跟F1选手给你讲飙车经验一样。他们是人才，我们是人名。高手的高，就在于无法复制，我们能做的，只是接近他们，在名校里，才会知道什么是真学霸真学神，这种差距不是单靠努力就能够弥补的，因为他们也同样在努力。小马过河，我们的对手，是自己，只要谦虚谨慎，多学多问，考上研还是可以的，每年研招录取率有1/3左右，排掉名校400分们的不甘心，有2/3多的人是想上都没有机会的。小马过河，好多18届的已经在问哪个学校的XX类专业怎么样，大概要多少分，要多努力才能考上，我说五道口裸考，谁信，谁会信，谁敢信。除了自己没人知道自己到底是个什么水平，如何正确衡量呢？找几份往年真题做做吧，立马见真章。高不溜丢，我恭喜你，努力一把，可以上顶级985。中不溜丢的，我恭喜你，因为你没有把所学的知识忘掉，考了个国家线分左右，已是不易，加紧一把，保底985。低不溜丢，我还是恭喜你，因为你现在做真题是正常发挥，全国8成的考生都这样。

不管是应届的，还是往届的，研招不限年龄，可以三跨，这值得庆幸。不要问复习计划怎么安排，要买哪些书，要不要报班，要不要OO，要不要XX。人家给的建议，都是自己的经历，不一定就适合某个特定的提问者。总之有一点，请诸位记住，数学永远是最重要的，怎么复习准备都不为过。

在这里给大家一个参考，我自己的复习时间表，是实际执行的，而非建议表。

5-7月，纯数学，视频加36讲，7-8月，加起来有15天，上的数学和政治，8月初上完课后，开始清理数学习题，到9月中，粗略估计，有1500+，含宇哥1000和辅导班练习册。9月中下旬开始每天上午一份数学真题，下午专业课视频，晚上恋恋有词。10月中下旬开始宇哥8+4，同样，上午数学，下午专业课，晚上政治+恋恋有词，这个时候，专业课进度已经很紧张，晚上时间常常被挪为专业课内容。11中旬开始冲刺，数学以整理错题为主，专业课进入各校真题阶段，政治和英语依旧在放汤。12月至考前，政治和数学上了三天冲刺课，讲评了几份卷子，然后最后一周是心虚烦躁的度过。PS，考数学前，在厕所里还吐了。

写在出分前，是因为，考试的分未必是个人的真实水平，再难的题，高手一直是140+。中高及以下，就随心情和状态以及身体状况起伏不定，宛若暴风雨里的小树枝。
    
中国，最不缺的就是人，最缺的也还是人。与诸位共勉。

蚂蚁——装逼界的小学生
  2017年2月10日
  
  
  
